Introduction to C Programming

#module_relase #20th_April #Module_12

#Exam_Day 



চলে আসলো প্রথম কোর্সের মিডটার্ম এক্সাম। এই তিন সপ্তাহ ধরে কি কি শিখেছো সেটা যাচাই করার জন্য আজকের এই এক্সাম। এটা আগে যে এসাইনমেন্ট গুলো দিয়েছিলে সেগুলোর মতোই কন্টেস্ট আকারে নেওয়া হবে। কন্টেস্টটি হবে হ্যাকারর‍্যাংকে। এই পর্যন্ত সি প্রোগ্রামিং এর যে যে কন্সেপ্টগুলো শিখেছো সেগুলো যদি খুব ভালোভাবে তুমি প্র্যাক্টিস করে থাকো তাহলে আজেকের কন্টেস্ট তোমার কাছে খুব সহজ হবে। কয়েকটা প্রবলেম না পারলে হতাশ হওয়ার কিছু নাই। কন্টেস্ট প্রোগ্রামিংয়ে এটা খুবই স্বাভাবিক। আর যদি একদমই না পারো তাহলে তুমি নিশ্চয়ই ভালোভাবে প্র‍্যাক্টিস করোনি। সো আরেকবার ভালোভাবে প্র‍্যাক্টিস করে তারপর এক্সামে আসো।



আজকে কি সাবমিট করবেঃ

প্রথমে hackerrank এর প্রোফাইলে তোমার নাম এবং কোর্সের ইমেইল সেট করে নিবে। তারপর আজকের কন্টেস্ট লিংকে গিয়ে সাইন আপ করে কন্টেস্টে অংশগ্রহন করবে। আর কন্টেস্ট শেষে তোমার hackerrank একাউন্ট এর প্রোফাইল লিংক এবং ইউজার নেইম সাবমিট করে দিবে।



Example:

https://www.hackerrank.com/RahatKhanPathan

@RahatKhanPathan



কন্টেস্ট লিংক:

https://www.hackerrank.com/contests/assignment-03lab-a-introduction-to-c-programming-a-batch-03/challenges



এক্সাম দেওয়ার ডেড লাইনঃ 

এপ্রিল ২০ তারিখ রাত ১০টা থেকে এপ্রিল ২৮ তারিখ রাত ১১টা৫৯ এর মধ্যে এসাইনমেন্ট সাবমিট করলে ১০০ মার্ক্সে কাউন্ট করা হবে। পরের দিন অর্থাৎ এপ্রিল ২৯ তারিখ রাত ১১টা ৫৯ এর মধ্যে সাবমিট করলে ৯০ মার্ক্সে কাউন্ট করা হবে। এরপর সাবমিট করলে ৮০ মার্ক্সে কাউন্ট করা হবে।

তোমাদের ১০০ মার্কস এর ডেডলাইন ৮ দিন। তুমি চাইলে ইদের আগে এসাইনমেন্ট দিয়ে ইদের সময়টা বন্ধ উপভোগ করতে পারো। অথবা ইদের পরে গিয়েও এসাইনমেন্ট জমা দিতে পারো।



গুরুত্বপূর্ন নির্দেশনাঃ 

১)প্রথমেই তোমাকে hackerrank এর প্রোফাইলে কোর্সে যে ইমেইল দিয়ে যুক্ত হয়েছো সেই ইমেইল এবং নাম এড করে নিতে হবে।  এই কাজটা অব্যশই তোমাকে করতে হবে। না করলে কিন্তু মার্ক্স পাবে না।

২) এসাইনমেন্ট সাবমিট এর পর আর কোন প্রবলেম সলভ করা যাবেনা। যদি করো তাহলে মার্কস কম পাবে। তাই একদম সিউর হয়ে এসাইনমেন্ট সাবমিট করতে হবে।  

৩) অন্য কারো থেকে কিংবা কোথাও থেকে যেনো কোড কপি না করো/ অন্য কোন ধরনের অসুধ উপায় অবলম্বন করা যাবে না। যদি কপি করা এসাইনমেন্ট ডিটেক্ট করা যায় তাহলে এক্সামের মার্ক্স শূন্য দেওয়া হবে। এরপর আর কোন কন্সিডার করা হবে না। এসাইনমেন্ট কপিকারী এবং এসাইনমেন্ট কপি করতে সাহায্যকারী দুই জনকেই শূন্য দেওয়া হবে। এবং পরবর্তী সেমিস্টারের এক্সেস দেওয়া হবেনা।

৪) প্রশ্নগুলো ঠাণ্ডা মাথায় নিজে নিজে উত্তর দেওয়ার চেষ্টা করবে, প্রয়োজনে পূর্বের মডিউল ও কনসেপ্টচুয়াল সেশন দেখবে। এরপর ও না পারলে সাপোর্ট সেশনে জয়েন হবে তবে সেখানে হিন্টস দেওয়া হবে সল্যুশন বলে দেওয়া হবে না। 

৫) গ্রুপে এসাইনমেন্ট রিলেটেড সরাসরি হেল্প চাওয়া যাবে না। শুধুমাত্র প্রব্লেমটা কি বলতে চেয়েছে বোঝার জন্য পোস্ট করতে পারবে । কিভাবে সলভ করতে হবে এমন টাইপের পোস্ট করলে পোস্ট ডীলেট করে দেওয়া হবে। কারণ অনেকে পোষ্ট করে সলিউশন নিয়ে নেয়। 

৬) এসাইনমেন্টের মার্ক্স ৭ - ১০ দিনের মধ্যে পেয়ে যাবে। এর মধ্যে এসাইনমেন্টের মার্ক্স কবে পাবো সে পেয়েছে আমি পাইনি কেন এই ধরনের পোস্ট গ্রুপে দেওয়া থেকে বিরত থাকতে হবে। 

৭) এসাইনমেন্টের মার্ক্স পাওয়ার পর আলহামদুলিল্লাহ এত মার্ক্স পেয়েছে মার্ক্সের স্ক্রিনশট সহ গ্রুপে পোস্ট করে এমন টাইপের পোস্ট করা যাবে না। 

৮) এসাইনমেন্টের মার্ক্স রিলেটেড ডাউট থাকলে সাপোর্ট সেশনে গিয়ে ডাউট ক্লিয়ার করে নিবে, গ্রুপে পোস্ট না করাই উত্তম। 

